Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/gmm/iter.po
Languages: ja

source: Iterative solvers
ja: 反復ソルバー

source: Most of the solvers provided in |gmm| come frorm ITL with slight modifications (gmres has been optimized and adapted for complex matrices). Include the file ``gmm/gmm_iter_solvers.h`` to use them.
ja: |gmm| で提供されているソルバーのほとんどは、ITLから少しだけ変更を加えたものです(gresが最適化され、複雑な行列に適用されています)。ファイル ``gmm/gmm_iter_solvers.h`` をインクルードします。

source: iterations
ja: イテレーション

source: The iteration object of |gmm| is a modification of the one in ITL. This is not a template type as in ITL.
ja: |gmm| の反復オブジェクトはITLのイテレーションオブジェクトを変更したものです。これはITLのテンプレート型ではありません。

source: The simplest initialization is::
ja: 最も簡単な初期化は次のとおりです。

source: where ``2.0E-10`` is the (relative) residual to be obtained to have the convergence. Some possibilities::
ja: ここで、 ``2.0E-10`` は収束を得るために得られる(相対的)残差です。以下のようにいくつかの呼び出しが可能です。

source: Linear solvers
ja: 線形ソルバー

source: Here is the list of available linear solvers::
ja: 使用可能な線形ソルバのリストを次に示します。

source: The solver ``gmm::constrained_cg(A, C, X, B, PS, PR, iter);`` solve a system with linear constraints, ``C`` is a matrix which represents the constraints. But it is still experimental.
ja: ソルバ ``gmm::constrained_cg(A, C, X, B, PS, PR, iter);`` は線形拘束でシステムを解きます 、 ``C`` は拘束を表す行列です。しかし、まだ実験段階です。

source: (Version 1.7) The solver ``gmm::bfgs(F, GRAD, X, restart, iter)`` is a BFGS quasi-Newton algorithm with a Wolfe line search for large scale problems. It minimizes the function ``F`` without constraints, be given its gradient ``GRAD``. ``restart`` is the max number of stored update vectors.
ja: (バージョン1.7)ソルバー ``gmm::bfgs(F, GRAD, X, restart, iter)`` はBFGSの準Newtonアルゴリズムであり、Wolfe式を用いて大規模な問題を探索します。制約なしに関数 ``F`` を最小化し、勾配 ``GRAD`` を与えます。 ``restart`` は保存されている更新ベクトルの最大数です。

source: Preconditioners
ja: 前処理行列

source: The following preconditioners, to be used with linear solvers, are available::
ja: 次の前処理行列は、線形ソルバーで使用できます。

source: Except ``ildltt\_precond``, all these precontionners come from ITL. ``ilut_precond`` has been optimized and simplified and ``cholesky_precond`` has been corrected and transformed in an incomplete LDLT preconditioner for stability reasons (similarly, we add ``choleskyt_precond`` which is in fact an incomplete LDLT with threshold preconditioner). Of course, ``ildlt\_precond`` and ``ildltt_precond`` are designed for symmetric real or hermitian complex matrices to be use principally with cg.
ja: これらの前処理行列は、 ``ildltt\_precond`` を除き、すべてITLから提供されています。 ``ilut_precond`` は最適化されて単純化されています。また、安定性の理由から、不完全なLDLT 前処理行列で修正および変換されています(同様に、 ``cholesky_precond`` を追加します。これは、実際には閾値前処理を持つ不完全なLDLT前処理行列です)。もちろん、 ``ildlt\_precond`` と ``ildltt_precond`` は対称的な実数あるいはHermitian複素行列を主にcgで使うために設計されています。

source: Additive Schwarz method
ja: 加算Schwarz法

source: The additive Schwarz method is a decomposition domain method allowing the resolution of huge linear systems (see [SCHADD]_ for the principle of the method).
ja: 加算Schwarz法は巨大線形システム(手法の原理については、 [SCHADD]_ を参照してください)を解くことを可能にする分解領域法です。

source: For the moment, the method is not parallelized (this should be done ...). The call is the following::
ja: 現時点では、手法は並列化されていません(これは完了させる必要があります...)。呼び出しは次のとおりです。

source: ``A`` is the matrix of the linear system. ``u`` is the unknown vector. ``f`` is the right hand side. ``P`` is an eventual preconditioner for the local solver. ``vB`` is a vector of rectangular sparse matrices (``of type const std::vector<vBMatrix>``, where ``vBMatrix`` is a sparse matrix type), each of these matrices is of size :math:`N \times N_i` where :math:`N` is the size of ``A`` and :math:`N_i` the number of variables in the :math:`i^{th}` sub-domain ; each column of the matrix is a base vector of the sub-space representing the :math:`i^{th}` sub-domain. ``iter`` is an iteration object. ``local_solver`` has to be chosen in the list ``gmm::using_gmres(), gmm::using_bicgstab(), gmm::using_cg(), gmm::using_qmr()`` and ``gmm::using_superlu()`` if SuperLu is installed. ``global_solver`` has to be chosen in the list ``gmm::using_gmres(), gmm::using_bicgstab(), gmm::using_cg(), gmm::using_qmr()``.
ja: ``A`` は線形システムの行列です。 ``u`` は未知のベクトルである。 ``f`` は右辺です。 ``P`` はローカルソルバーの最終的な前処理行列です。 ``vB`` は矩形疎行列(``of type const std::vector<vBMatrix>`` ( ``vBMatrix`` は疎行列型))のベクトルであり、これらの行列の各々はサイズ :math:`N \times N_i` であり、:math:`N` は ``A`` のサイズであり、 :math:`N_i` は :math:`i^{th}` サブドメイン内の変数の数です。行列の各列は、 :math:`i^{th}` サブドメインを表すサブ空間の基本ベクトルである。 ``iter`` はイテレーションオブジェクトです。SuperLuがインストールされている場合は、 ``local_solver`` はリスト ``gmm::using_gmres(), gmm::using_bicgstab(), gmm::using_cg(), gmm::using_qmr()`` から選択する必要があります。 ``global_solver`` は、リスト ``gmm::using_gmres(), gmm::using_bicgstab(), gmm::using_cg(), gmm::using_qmr()`` から選択する必要があります。

source: The test program ``schwarz_additive.C`` is the directory ``tests`` of GetFEM++ is an example of the resolution with the additive Schwarz method of an elastostatic problem with the use of coarse mesh to make a better preconditioning (i.e. one of the sub-domains represents in fact a coarser mesh).
ja: テストプログラム ``schwarz_additive.C`` はGetFEM++のディレクトリ ``tests`` にあり、より良い前処理(つまり、サブドメインの1つは、実際には粗いメッシュを表します)を作るために粗いメッシュの使用による弾性静的問題の付加的Schwarz法による求解の例です。

source: In the case of multiple solves with the same linear system, it is possible to store the preconditioners or the LU factorizations to save computation time.
ja: 同一線形系で複数の解が存在する場合、前処理行列やLU分解を格納することで計算時間を短縮することができます。

source: A (too) simple program in ``gmm/gmm_domain_decomp.h`` allows to build a regular domain decomposition with a certain ratio of overlap. It directly produces the vector of matrices ``vB`` for the additive Schwarz method.
ja: ``gmm/gmm_domain_decomp.h`` の(とても)簡単なプログラムは、一定のオーバーラップ率で、規則的なドメイン分解を構築することができます。加算Schwarz法に対する行列 ``vB`` のベクトルを直接生成します。

source: Range basis function
ja: 範囲基底関数

source: The function ``gmm\_range\_basis(B, columns, EPS=1e-12)`` defined in ``gmm/gmm\_range\_basis.h`` allows to select from the columns of a sparse matrix ``B`` a basis of the range of this matrix. The result is returned in ``columns`` which should be of type ``std::set<size_type>`` and which contains the indices of the selected columns.
ja: ``gmm/gmm\_range\_basis.h`` で定義されている関数 ``gmm\_range\_basis(B, columns, EPS=1e-12)`` は、この行列の範囲の基礎となる疎行列 ``B`` の列から選択することができます。結果は ``columns`` に返されます。これは ``std::set<size_type>`` 型で、選択された列のインデックスを含みます。

source: The algorithm is specially designed to select independent constraints from a large matrix with linearly dependent columns.
ja: このアルゴリズムは、線形依存列を持つ大きな行列から独立制約を選択するように特別に設計されています。

source: There is four step in the implemented algorithm
ja: 実装されたアルゴリズムには4つのステップがあります。

source: Elimination of null columns.
ja: NULL列の削除。

source: Selection of a set of already orthogonal columns.
ja: すでに直交している列の集合の選択。

source: Elimination of locally dependent columns by a blockwise Gram-Schmidt algorithm.
ja: ブロック単位のGram-Schmidtアルゴリズムによる局所依存列の排除。

source: Computation of vectors of the remaining null space by a global restarted Lanczos algorithm and deduction of some columns to be eliminated.
ja: 大域的リスタート付きLanczosアルゴリズムによる残りの零空間のベクトルの計算と除去されるべきいくつかの列の推論。

source: The algorithm is efficient if after the local Gram-Schmidt algorithm it remains a low dimension null space. The implemented restarted Lanczos algorithm find the null space vectors one by one.
ja: このアルゴリズムは、局所 Gram-Schmidt アルゴリズムの後、それが低次元null空間のままであれば効率的です。実装されたリスタート付きLanczosアルゴリズムは、null空間ベクトルを1つずつ見つけます。

source: The Global restarted Lanczos algorithm may be improved or replaced by a block Lanczos method (see [ca-re-so1994]_ for instance), a block Wiedelann method (in order to be parallelized) or simply the computation of more than one vector of the null space at each iteration.
ja: 大域的リスタート付きLanczosアルゴリズムは、ブロックLanczos法( [ca-re-so1994]_ の例を参照)、(並列化するための)ブロックWiedelann法、または単に各イテレーションにおけるnull空間の複数のベクトルの計算によって改良または置換することができます。
